Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 36]
Makakaasa ka, Grand General.
huhulihin ko
ang mga espiya mula sa Yenisei Kirghiz
sa lalong madaling panahon
para mapanatiling ligtas ang kapital.
Ang kanyang Kamahalan ay dumalo
sa Polo Tournament
sa tao.
Dapat walang mga sakuna.
Naintindihan.
Pakiusap.
Opisyal na Lu.
Grand General.
Ano ito?
Bakit hindi mo muna makita si Grand General?
Xue Huan, tama ba?
May tinatago ka ba sa akin?
Magsalita ng malinaw.
Biglang bumisita si Chancellor Cui,
naglalakad dito habang nagsasalita kami.
Hindi ko siya napigilan.
Chancellor Cui.
Sige, hindi mo na ako kailangang makita sa labas.
Hinahanap ka ng kanyang kamahalan.
Sumama ka sa akin.
Kamahalan, ano ang iyong mga order?
Mula sa,
dali dali.
Umupo ka na.
Mula sa,
ilang araw mo na akong hindi binibisita.
Sunud-sunod mong nilulutas ang mga mahiwagang kaso ,
pagkamit ng mga kahanga-hangang merito,
kaya dapat sobrang busy mo.
Pero
Miss na kita, anak ko.
Ano ang pakiramdam ng Kamahalan nitong mga nakaraang araw?
Maayos ang aking kalusugan,
ngunit
wala ang mood ko.
Anong problema mo?
Nag-alala ako
ang kaunlaran ng ating Tang Empire
araw-araw.
May balak ka bang sabihin yan
kasama ang Kanyang Kamahalan na namamahala,
Hindi ako dapat mag-alala?
Hindi ako maglalakas loob na isipin iyon.
Ako ang Grand Prinsesa
ng Tang Empire.
Ang mga gawain ng Tang Empire ay aking mga gawain.
Kunin ang dayuhang bansa,
Yenisei Kirghiz, halimbawa.
Binabantayan nila ang ating mga hangganan
na may mapag-imbot na layunin.
Ang puso ko
hindi kailanman magiging mapayapa
hanggang sa maalis sila.
Sa panahon ng paghahari ni Empress Wu Zetian,
sa Labanan ng Wushan,
ang ating hukbo ay dumanas ng matinding pagkatalo
na nagpalakas ng moral ng dayuhang bansa.
Lu Lingfeng,
hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Si Yenisei Kirghiz ay mahusay sa espiya.
Sinasabi na sa Chang'an,
nagtanim sila ng mga kakila-kilabot na espiya
na ngayon ay gumagalaw
may masamang hangarin.
Si Yenisei Kirghiz ay
sanay din sa paghahasik ng alitan.
Kung may nahuli kang mga espiya,
patayin mo na lang sila.
Hindi na kailangan ng interogasyon.
Kahit anong ipagtapat nila
magiging mga pre-fabricated na kasinungalingan lang
para paghiwalayin tayo.
Naiintindihan mo ba
anong sinasabi ko sayo?
Sinabi talaga yun ng Her Highness?
Para sa isang beses,
Nabigo akong mahawakan
alinman sa kanyang mga nakatagong mensahe.
Pagkatapos, gawin natin ito sa ganitong paraan.
Kapag nahuli ang isang Yenisei Kirghiz spy,
kung magtapat sila
sa pagkakaroon ng koneksyon
sa Mansion ng Prinsesa,
agad natin silang pinapatay.
Su Wuming, ikaw...
Ang Prinsesa na binanggit ito nang maaga
nagpapatunay na ang kanyang sambahayan
talagang may koneksyon
sa Yenisei Kirghiz.
Ngunit kung ang Yenisei Kirghiz
ay nagnanais na magdulot ng kaguluhan sa ating imperyo,
Ang kanyang Kamahalan ay hindi kailanman gagawa ng anuman
para tulungan sila.
Iyon ang ibig sabihin ng Her Highness.
Naiintindihan mo ba?
Well...
Ikaw ba ay kasalukuyang
nag-iimbestiga sa mga espiya ni Yenisei Kirghiz?
Paano mo nalaman?
Hindi ba't magkasya ang lahat?
Ituloy mo ang iyong pagsisiyasat
nang walang pag-aalinlangan.
Naiintindihan ko na yata ngayon.
Tiyak na nakatanggap din ang Mansion ng Prinsesa
intel tungkol
sa mga espiya ng Yenisei Kirghiz,
ngunit hindi maaaring magsalita tungkol dito nang direkta.
Eksakto.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Kahit na ang Kamahalan, Kamahalan
o maging ang Retiradong Emperador,
lahat sila ay may dedikadong tao
sa pamamahala ng intel.
Ang Chang'an ay ang pinakamahalagang lugar
ng Tang Empire.
Ang kabisera ay pinananatiling ligtas
ng magigiting na sundalo
at nagkakaisang mamamayan.
Ngunit kailangan din nating magtipon ng intel
at asahan ang mga banta
para talagang secured.
Narinig mo na ba
ang Ghost Market Intel Stall?
Higit pa sa narinig lamang nito.
Noon, kami ni Master Di
nagpunta pa doon ng naka disguise.
Nagpunta din doon ang mentor mo?
Oo.
Ngunit ang mula noon ay nawasak.
Ang kasalukuyang Intel Stall ay dapat na
muling itinayo mula noon.
Kung wala ako
kaso upang imbestigahan,
Gusto ko talagang sumama sa iyo
at muling bisitahin ang dating lugar.
Kaya sinasabi mo
ayaw mo
para sumama sa akin?
Mahal kong Opisyal na Lu.
hindi na ako
iyong Chief of Secret Agents.
ako ngayon
ang Wannian County Sheriff.
meron ako
marami din sa plato ko.
Pero hindi ako makatanggi
upang matulungan ka, alinman.
Eto ang gagawin ko.
pagbibigyan kita
isang mahalagang lead.
Kapag ang Yenisei Kirghiz ay dumating sa Chang'an,
mas gusto nilang manatili sa Bafang Inn.
[Liuhe Sushan Shop]
Ang mga Yenisei Kirghiz na ito
ay kamukha ng ating mga Tang
na walang kapansin-pansing pagkakaiba.
Kapag nag disguise sila
at isuot ang aming damit na Tang,
paano natin sila makikilala bilang mga espiya?
Iyon ang dahilan kung bakit
nandito ako
para humingi ng tulong sa iyo, Fei.
Humingi ng tulong sa akin?
alam ko na.
Ang Manok Master ng Tang
ay medyo kapaki-pakinabang pa rin pagkatapos ng lahat.
Nanghuhuli ng ilang espiya
ay magiging isang piraso ng cake.
Sabihin mo sa akin, ano ang plano?
[Bafang Inn]
Mga lagayan ng pabango.
Fragrance pouch, kahit sino?
[Bafang Inn]
Tofu.
Bafang Inn.
tama yan. Ito ang lugar.
[Sixi Wonton] [Sampung taong gulang na Tindahan]
Anong amoy kaya masarap?
Iyon ay ang Sixi Wontons.
Apat na magkakaibang palaman sa bawat mangkok.
Libreng sopas refill.
Gusto mo ng mangkok?
Kukuha ako ng isa.
Nakakamangha ang amoy nito.
Ikaw dapat ang may-ari dito.
Oo.
ano pangalan mo
Si Lady Chong ang Ika-tatlumpu't Anim.
[May-ari ng Bafang Inn,
Lady Chong the Thirty-Sixth]
Ganda ng pangalan.
Naalala ko ang lugar na ito
dating inn lang.
Paano ka na nagbebenta ng wontons ngayon?
Hindi maganda ang takbo ng inn business.
Kinailangan ko ring magsimulang magbenta ng wontons
para mabayaran ang upa.
may idea ako.
Makakatulong ito sa iyo na ibahagi ang ilan sa upa.
Parenta sa akin ang bakanteng espasyong iyon.
Ano ang gusto mo?
Gusto kong magbukas ng branch ng aking Sushan Shop.
Sushan?
Narinig ko na.
Shaved ice lang naman diba?
yun...
Iyan ay hindi masyadong maganda sa iyo.
Hindi ko ito inuupahan.
Hindi mo masasabing hindi.
Dahil nakatadhana tayong magtulungan.
Anong tadhana?
Tingnan mo.
Ang iyong inn ay tinatawag na Bafang Inn,
tama ba?
Ang mga wonton na ito ay tinatawag na Sixi Wonton,
At ang aking Sushan Shop
ay tinatawag na Liuhe Sushan Shop.
Di ba tadhana na?
Nagkataon lang.
Itigil ang pagsisikap na maging palakaibigan.
Sabi mo ngayon lang
na ikaw si Lady Chong the Thirty-Sixth.
Ang anim na beses anim ay tatlumpu't anim!
Ang ibig sabihin nito ay ang aking Liuhe Sushan Shop
ay palaging sinadya upang isama ka,
Si Lady Chong ang Ika-tatlumpu't Anim.
Ito ang iyong kapalaran!
Kung tatanggi ka,
maaaring magdala ito sa iyo ng malas.
Hindi ko binubuksan ang branch na ito
para lang kumita.
Pangunahing gusto kong i-promote si sushan.
Paano ito? Pagkatapos magbukas ng sangay,
sinumang kumakain ng iyong wontons
makakabili ng aking sushan sa 40% na diskwento.
Higit pa diyan,
ang mga nananatili sa iyong inn
bawat isa ay makakakuha ng isang serving ng sushan
nang libre.
Paano naman?
Ikaw...
Seryoso ka ba?
Syempre.
Iyon ay magdudulot sa iyo ng pagkawala ng pera.
Ano ang mayroon para sa iyo?
Well, nandito ako...
Para sa iyong kagandahan, siyempre.
Hindi ka ba masyadong matanda
para mahalin ako?
Ang bawat tao'y may pagmamahal sa kagandahan.
Wala itong kinalaman sa edad.
gentleman ako.
Maaaring hangaan kita,
pero hinding hindi kita guguluhin.
Ikaw ay tiyak na hindi off-putting.
Pagkatapos ay naayos na.
Yang Ji!
Darating!
Magbigay ng respeto sa may-ari ng bahay-tuluyan.
Pagbati, Tagapangasiwa.
Siya ang assistant ng Sushan Shop namin.
Pagkatapos magbukas ng sangay,
permanente na siyang malalagay dito.
Kung kailangan mong gawin ang anumang mabigat na pagbubuhat
sa wonton shop
o ang inn,
tawagan mo na lang siya anytime.
Oo, marami akong lakas.
Kung kailangan mo ng anumang tulong,
mangyaring huwag mag-atubiling sabihin sa akin.
Pagbati, Heneral.
Oh, ikaw pala, Li Zhuang.
alam ko na
umalis ka sa Imperial Guard.
Pero hindi ko inaasahan yun
nangongolekta ka ng intel
para sa Grand General.
[Mga Seremonya sa Hukuman ng Estado, Li Zhuang]
Kailangan ako ng aking tungkulin
para panatilihing lihim ang aking espesyal na pagkakakilanlan,
kaya hindi ko naipaalam sa iyo, Heneral.
naiintindihan ko.
Umupo ka na.
Saan ka karaniwang nagtatrabaho?
Sa Court of State Ceremonials.
Makakatulong talaga iyon
kasama ang pagtitipon ng intel.
Pero narinig ko itong intel
nanggaling sa Ghost Market.
Pagtitipon ng intel
sa pamamagitan ng mga dayuhang delegasyon
ay masyadong mahirap.
Pagkatapos ng lahat, marami sa kanila
may kaparehong papel na ginagampanan ko.
Tahimik man nila ang kanilang mga bibig
o magkalat ng false intel
upang lumikha ng kalituhan.
Kailangan ko pang gawin ang trabaho ko.
Kaya kailangan kong ipadala ang aking mga sekretong ahente
upang madalas na pumunta sa Intel Stall
sa Ghost Market.
At tingnan mo,
nakuha namin ito
kapaki-pakinabang na piraso ng intel.
Sino ang secret agent na ito?
Isang lalaking nagngangalang Liu Xi.
Magkano ang halaga ng intel na ito?
100,000 barya.
Li Zhuang.
Napaka-generous mo.
Ang kapaki-pakinabang na intel ay mahal.
Gusto kong makilala si Liu Xi.
Nakakainis.
Maaari kang pumunta.
Liu Xi.
Sa pumunta ka.
ako...
Patawarin mo ang aking mahinang paningin.
Pwede ka bang maging Official Lu?
Kilala mo ako?
Ikaw ay mula sa sikat na
pamilyang Lu ng Fanyang,
at ang iyong ina ay ang Grand Prinsesa.
Kaya pumupunta ka rin sa mga lugar na ganito?
ano sabi mo
May nasabi ba akong mali?
[Lihim na ahente, Liu Xi]
Tama, ang relasyon mo sa Prinsesa
hindi pa naisapubliko.
Ngunit huwag kalimutan
kung ano ang ginagawa ko para sa ikabubuhay.
Noong isang taon pa lang,
isang tao sa Ghost Market
Nagbebenta na ng intel
tungkol sa mahiwagang background mo.
Nagkakahalaga ito ng 5,000 barya.
Putulin ang kalokohan.
Tungkol sa intel
na ibinenta mo kay Li Zhuang,
na nasa Ghost Market Intel Stall
san mo nakuha?
Araw ng Araw.
Sino si Sun Zi?
Siya ang nangungupahan
ng Ghost Market Intel Stall.
Ang lugar na iyon ang pinaka-aktibo
intel market sa buong Chang'an.
Natural na ginagawa niyan si Sun Zi
ang pinakamalaking intel broker.
Totoo ba o mali ang intel?
Hindi ito maaaring magsinungaling sa pagkakataong ito.
Kung tutuusin, napakalaki ng pera ko.
Makukuha mo ang binabayaran mo.
Kung wala nang iba, pagkatapos ay...
Paano ito?
Bakit hindi mo ako samahan para sa kasiyahan?
narinig ko yun
dalawang bagong dayuhang mananayaw ang sumali kahapon.
Medyo magaling sila.
Ang treat ko.
Dalhin mo ako sa Ghost Market.
Gusto kong makilala si Sun Zi.
[Intel Stall]
So may Intel Stall talaga.
Chang'an
talagang may lahat ng bagay na ibinebenta.
Libre, bukas, kasama, at matulungin.
Iyan ang alindog ng Chang'an.
[Mga Direksyon sa Luoyang]
Nasa unahan lang ito.
ayos ka lang ba
Napilipit ko na ang ankle ko.
Dapat nasa likod bahay si Sun Zi.
Please, pagkatapos mo.
Mag-ingat ka, Huan.
susundan ko sila.
Mahuli mo si Liu Xi.
Oo.
Yongzhou Judicial Official na nag-iimbestiga.
Aminin kung sino ang nasa likod nito.
Hindi gagana ang presyong ito.
Masyadong mababa.
Liu Xi!
Tumigil ka!
Pagpatay!
Pagpatay?
Tara na!
Patay na siya.
Ngayon ko lang nalaman
na si Sun Zi,
ang nangungupahan ng Intel Stall,
hindi man lang
pumunta sa Ghost Market ngayon.
May bahay siya sa Chang'an.
Ito ay nasa Fengyi District.
Nasa unahan lang.
Ito na.
[Sun Mansion]
Teka.
Nasa bahay ba si Sun Zi?
Araw ng Araw.
Xue Huan
hulihin ang babaeng yan ngayon lang!
Araw na!
Iligtas mo ako...
Tumigil ka!
[Yongzhou Prefecture]
Sige, pwede mo na siyang tanungin.
Hindi siya mamamatay sa ngayon.
Salamat sa pagligtas mo sa buhay ko.
May pasasalamat pa rin siya.
Hindi siya dapat maging masamang tao.
Lu Lingfeng,
Tinulungan kitang iligtas ang isang tao
at ngayon nagugutom na ako.
Maaari ba ang iyong Yongzhou Prefecture
kuhaan mo ako ng manok?
Alam mo kung paano ito.
Hinirang ako ng Prinsesa bilang
Chicken Master ng Tang.
Maaari akong kumain ng manok saan man ako magpunta.
parang ganun
Yongzhou Prefecture naman.
Fei.
Ito ay isang kritikal na sandali
sa aming pagsisiyasat.
Tingnan mo si Xue Huan, tinuturuan na naman niya ako.
Sige, sige.
gagawin ko lang
pumunta sa Bafang Inn
at magkaroon ng isang mangkok ng Sixi Wonton.
Salamat, Fei.
I-save ito.
[Patas at Square]
Miracle Doctor Fei?
Himala Doctor Fei!
[Remonstrance] [Fair & Square]
Xiong Qiannian!
Namiss kita ng sobra
simula nung naghiwalay kami sa Nanzhou.
Na-miss din kita.
Noong nasa Nanzhou ako,
lalo na
noong mga araw na dumating ako ng maaga,
ang iyong mabuting pakikitungo
ay talagang katangi-tangi.
Kita mo? Ang mabubuting gawa ay nagdudulot ng magagandang gantimpala.
Nakarating ka na sa Chang'an
at naging Chief Administrator ni Yongzhou.
Ang lahat ng ito ay salamat sa iyong pagpapala.
Ano ang nagdudulot sa iyo
sa Yongzhou Prefecture?
Tinutulungan lang si Lu Lingfeng
sa ilang maliliit na bagay.
Ibig sabihin tinutulungan mo
ang opisina ng county.
Ako, si Xiong, ay nagpapahayag ng aking pasasalamat.
Hindi ka pa ba kumakain?
May iilan pa akong free-range na manok
galing Nanzhou kasama ko.
Para sa Laoshaoxiangxie?
Nagkataon lang yun
Bumili din ako ng ilang malambot na bamboo shoots.
Ang mga bamboo shoots sa Chang'an,
kahit hindi kasinghusay ng mga nasa Nanzhou,
ay katanggap-tanggap pa rin.
Pagkatapos ay gawin natin sa kanila.
Araw ng Araw.
Bagama't ikaw ay lubhang nasaktan,
ang kaso ay hindi maaaring maantala.
Dapat mong sagutin nang totoo ang mga tanong ko.
Opisyal Lu, iniligtas mo ang aking buhay.
Ikaw ang aking benefactor.
Tanungin mo.
Kilala mo ba si Liu Xi?
Oo.
[May-ari ng Intel Stall, Sun Zi]
Ang kamalasan ko this time
dinala niya.
Anong ibig mong sabihin?
Ngayon, pagkaalis ko sa bahay,
May nakilala akong dalaga.
Niligawan niya ako.
Kaya hinatid ko siya pauwi.
Pumasok ka.
Gaano kaganda.
Magandang ginang, halika rito!
May bumili ng intel sa iyo
tungkol sa Yenisei Kirghiz.
Saan mo nakuha ang iyong intel?
sino ka ba
Itigil ang pag-aaksaya ng oras. sagutin mo ako!
Kahit patayin mo ako,
Hindi ko masabi sa iyo.
Ito ang tuntunin ng ating kalakalan.
Ako, si Sun Zi, ang may-ari
ng Ghost Market Intel Stall.
hindi ko dapat
labagin ang rules!
Ikaw ay isang stickler para sa mga patakaran.
Paano kung ako ang magtanong?
Hindi ko rin masabi sayo.
Ngunit ito ay may kinalaman sa isang mahiwagang kaso
at ang kapayapaan ng Chang'an.
Nag-aalala pa nga ito
Kaligtasan ng kanyang kamahalan.
Mahigit isang dekada na ako sa negosyong ito .
May mga impormante tayong nakatalaga
sa ilang dayuhang estado,
lalo na yung may tense na relasyon
kasama ang Tang Empire,
parang Yenisei Kirghiz.
Ang intel na ito ay nanggaling
ang mga impormante na iyon,
inihatid ng isang carrier na kalapati.
Hindi madaling gawa iyon.
Paglalagay ng mga impormante sa ibang bansa
dapat magastos ng kaunting pera.
Syempre.
Kailan mo natanggap ang intel na ito?
Kalahating buwan na ang nakalipas.
At kailan ito ipinadala
mula sa Yenisei Kirghiz?
Mga dalawang buwan na ang nakalipas.
Kaya sinasabi mo
ang kalapati ay lumipad ng isang buwan at kalahati?
Oo.
Ang paglalakbay mula sa Yenisei Kirghiz
sa Chang'an ay napakahaba.
Ito ay 6,000 li mula sa Chang'an
hanggang Yenisei Kirghiz.
Tiyak na malayo iyon para sa mga tao.
Ngunit para sa isang kalapati na tagadala,
hindi naman masama.
Ang tagapagturo, si Master Di,
nabanggit sa kanyang mga journal sa pagsisiyasat
na minsan ay nag-iingat siya ng isang carrier na kalapati.
Maaari itong sumaklaw ng isang libong li
at bumalik sa pugad nito sa loob lamang ng 4 na oras.
Kahit na ang pinakamabagal na kalapati
madaling lumipad ng 500 o 600 li
sa isang araw.
Ngunit kinuha ng iyong kalapati
isang buwan at kalahati upang lumipad ng 6,000 li.
Sun Zi,
sa kabila ng iyong malubhang pinsala,
Kailangan pa kitang tanungin:
ikaw ba
nagsasabi talaga ng totoo?
Ang lakas ng loob mo, Sun Zi!
hindi mo ba alam yun
pagsisinungaling sa isang constable
ay isang parusang pagkakasala?
Sige.
Dahil ayaw mong labagin ang mga patakaran,
Ako
mismo ang mag-iimbestiga sa pinagmulan ng intel na ito.
Teka.
Ang mga tuntunin ay maliliit na bagay
kumpara sa kaligtasan ng Chang'an.
Itong intel
ay ibinenta sa akin ng isang tao.
Ako ang may-ari ng Intel Stall.
Kumuha ako ng lahat ng uri ng intel,
ngunit kung
sulit ang barya.
Ay isang intel tungkol sa kaligtasan ng kabisera
mahalaga?
Nakatagpo ako ng isang dakot
ng mga taong katulad mo araw-araw.
May nag-claim pa nga
ito ay may kinalaman sa kaligtasan
ng buong Tang Empire.
Hindi magtatagal, gagawin ng mga espiya ni Yenisei Kirghiz
pumasok sa Chang'an
at makipagkita sa kanilang mga kasabwat
nagtatago dito
upang magplano ng isang bagay na malaki.
Nag-aalala ba ito
kaligtasan ng kabisera?
Karaniwan, hindi.
Pero ngayon...
ang international polo tournament
gagampanan ng
ang Tang Empire at Yenisei Kyrgyz.
Ang pangunahing tanong ay...
Bakit ako magtitiwala sayo?
Gusto mong malaman
paano ko nakuha ang intel na ito?
Wala akong ibubunyag.
Ganyan naman ang rule di ba?
Kaya,
ikaw na bahala mag take the risk.
Magkano ang gusto mo?
30,000 barya,
at sasabihin ko sa iyo ang lokasyon ng pagpupulong.
Kung tungkol sa oras,
ito ay 3 araw mula ngayon.
Sa oras na iyon,
kailangan mo lang maghintay ng matiyaga
para sa iyong huli.
Sinabi ba niya sa iyo ang lugar ng pagpupulong?
Oo.
Nais kong ibenta muna ang intel.
Natural na may makakahanap sa akin.
Sa ganitong paraan,
Maaari kong ibenta ang intel nang dalawang beses,
pagkatapos ay ibenta ang lugar ng pagpupulong
para sa isa pang 30,000 barya.
Binili mo ito sa halagang 30,000 coins
at binalak na ibenta ito ng 130,000?
Paano ka nakakuha ng 130,000 coins?
Ibinenta ko ang intel kay Liu Xi
para lamang sa 10,000 barya.
Liu Xi
binili ang intel sa halagang 10,000
at ibinenta ito ng 100,000?
Nararapat siyang mamatay.
Sigurado ka bang may 6 na daliri ang taong iyon?
Oo.
Mayroon siyang 6 na daliri
sa kanyang kanang kamay.
Maghanap sa buong lungsod para sa isang lalaki
na may 6 na daliri sa kanang kamay.
Siya ay may malakas na boses,
isang malakas na build,
at mahigit 6 talampakan ang taas.
Oo.
Huwag mo siyang alertuhan.
Ibigay mo sa akin ang natitirang 3 silver ingots!
Isang buhay para sa 4 na pilak na ingot.
Hindi iyon mababang presyo sa Chang'an.
Ako kahit personal
hinikayat siya sa Ghost Market.
Ngunit nabigo ka.
How dare you come see me?
Pero hindi mo sinabi sa amin
kung sino ang dapat nating patayin.
Kahit nakatakas ako,
mahina kong narinig...
Yongzhou Judicial Official na nag-iimbestiga.
Aminin kung sino ang nasa likod nito.
Ang kasalukuyang Yongzhou Judicial Official
ay si Lu Lingfeng.
Dati siyang top-tier
Imperial Guard.
Kung sinabi mo sa amin na siya iyon,
kami ng mga kapatid ko
hindi sana nasangkot.
Bigyan mo ako ng 3 silver ingots
para mabigyan ng maayos na libing ang 2 kong kapatid.
Kung hindi mo gagawin,
wag mo akong sisihin sa pagkitil ng buhay mo.
Okay.
Kukunin ko para sayo.
Kung yung babaeng nakita mo
ay talagang isang lalaking nakabalatkayo,
tapos yung totoong mukha niya
dapat ganito ang hitsura.
Miss Xijun, hindi kapani-paniwala!
Makakakuha agad ako ng mga tao
mula sa Yongzhou Prefecture
gumawa ng mga kopya ng larawang ito
at hanapin siya sa buong lungsod.
Isang taong kayang
mag disguise bilang isang babae
dapat sanay sa makeup.
Maaaring ilabas ni Xijun ang kanyang hitsura,
pero hindi namin alam
ano kayang disguise ang suot niya ngayon.
Samakatuwid,
ang pagkakataong mahuli siya
sa buong lungsod
ay medyo maliit.
Ano ang dapat nating gawin kung gayon?
Nakita namin siya
sa Fengyi District.
May Jia, Luo, at Liu
bawat isa ay kumuha ng kopya ng portrait
at hanapin ang mga distrito
nakapalibot sa Fengyi District
isa-isa.
Oo, sir.
Opisyal na Lu.
Mangyaring umupo.
Xijun.
Si Li Zhuang ay aking mabuting kaibigan
noong nagsilbi ako sa Imperial Guard.
Mangyaring gumawa ng higit pang sushan
para subukan niya.
Sige.
Masarap.
Heneral.
Pinatawag mo ako dito
hindi lang para kumain ng sushan diba?
Hindi marami sa ating mga matatandang kasama ang natitira.
Pinahahalagahan ko talaga
itong reunion sa inyo.
Sa totoo lang.
Nabalitaan ko na ang nangyari
kina Wu at Guo Zhuang.
Ako ay bahagyang responsable
para sa kanilang pagkamatay.
Parang nahihiya ako.
Sa tuwing naiisip ko iyon, sumasakit ang puso ko.
Pero...
Sina Wu at Guo Zhuang
namuhay
ayon sa reputasyon ng Imperial Guard
ng pag-aalis ng kasamaan sa pamamagitan ng kanilang mga espada.
Namatay sila nang may karangalan.
ikaw naman?
Ano ang ibig mong sabihin, Heneral?
Ngayon na nagtatrabaho ka para
sa Court of State Ceremonials
at kasama ako sa Yongzhou Prefecture,
maaari nating ibagsak ang ating mga lumang titulo.
Kaya,
ini-interogate mo ba ako, Official Lu?
Kung tinanong kita,
dito tayo uupo?
Noon,
sa unang araw mo sa Imperial Guard...
Li Zhuang?
Pareho kang "Zhuang"
kay Guo Zhuang.
Ano ang ibig sabihin ng "Zhuang" sa iyo?
Sinabi ni Confucius, "Kapag nilapitan nang may
dignidad, ang mga tao ay tumutugon nang may paggalang."
Bilang miyembro ng Imperial Guard,
Lagi akong nasa tabi ng Kamahalan.
"Zhuang" ibig sabihin nun
ang bawat salita at kilos ko
ay kumakatawan sa dignidad
at solemnidad ng Tang Empire.
Sumagot ng maayos.
Tiyak na makakamit mo
ang magagandang bagay balang araw.
Kung hindi para sa iyong rekomendasyon,
baka ako pa
isang ordinaryong Imperial Guard ngayon.
Pero naniniwala ako
hindi mo ito dinadala ngayon
para lang maalala.
Kung pinaghihinalaan mo ako, sabihin mo lang.
ayos lang.
Diretso na ako.
Pagkatapos mong ipakilala sa akin si Liu Xi,
Sinundan ko siya sa Ghost Market
at tinambangan sa Intel Stall doon.
Tatlong assassin na may mga crossbow
sinubukan akong patayin.
Bukod sa iyo,
walang nakakaalam niyan
Sinisiyasat ko
ang pinagmulan ng intel.
At si Liu Xi
malinaw na alam
may mga assassin na naghihintay sa pagtambang.
ayos ka lang ba?
Tiyak na posible iyon
Tinanggap ni Liu Xi ang mga assassin na iyon.
Dahil binili niya ang intel na iyon
para sa 10,000 barya,
ngunit ibinenta ito sa iyo sa halagang 100,000 barya.
Ngayong patay na si Liu Xi,
walang paraan para malaman
kung ang 90,000 coins
buong buo sa kanyang mga bulsa
o nahati nang pantay sa inyong dalawa.
Dahil kumikita siya sa pamamagitan mo,
baka nakakuha ka pa ng mas malaking bahagi.
Oo, si Liu Xi ang aking impormante.
Sa loob ng 2 taon,
sa akin lang siya nagbigay ng intel.
Ngayong patay na siya,
Hindi ko talaga mapatunayan ang sarili ko.
Li Zhuang!
anong ginagawa mo
Ang aking kainosentehan ay higit pa sa aking buhay.
Opisyal na Lu.
Kung may ibang buhay,
Mas gugustuhin ko pang gumastos
bilang isang ordinaryong Imperial Guard,
mahigpit na hawak ang aking espada
upang protektahan ang kapayapaan ng kabisera!
Kuya!
Ibaba mo ang iyong espada.
Nang hindi namamatay,
Hindi ko mapapatunayan ang aking pagiging inosente.
Nagmamadali ako
at gumawa ng walang batayan na mga pagpapalagay.
Patawarin mo sana ako.
Hindi ako karapatdapat na tawaging "kuya"
sa iyo, Heneral.
Sa kabila ng iyong mga taon ng pagtuturo,
Nabigo akong makamit ang anuman.
Desperado na rin ako.
Hindi ako nagbulsa ng kahit isang barya
mula sa 100,000 na barya.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
hanapin ang aking quarters.
naniniwala ako sayo.
ayos lang ngayon.
Sa lahat ng naroroon,
lahat ng sushan sa harap mo
ngayon ay ganap na libre.
Nasa akin na, Boss Fei!
Ayos lang, ayos lang.
Natakot ako sa kamatayan.
Umupo.
Li Zhuang.
Kailangan mong maingat na alalahanin
sino pa ang nakakaalam
tungkol sa aking pagsisiyasat sa lead na ito.
Pagkatapos naming maghiwalay,
Pumunta ako sa Yongzhou Prefecture.
Ang Yongzhou Prefecture?
Oo.
Ang Polo Tournament sa pagkakataong ito
ay co-host ng
Court of State Ceremonials
at ang Yongzhou Prefecture.
Kaya kailangan namin magkita araw-araw.
Malapit na ang Tournament.
Marami akong dapat asikasuhin.
Ang mga tinatawag na araw-araw na pagpupulong
ay isang pormalidad lamang.
Paano ito?
Mula ngayon, si Li Zhuang ang magiging tagapag-ugnay
para sa Court of State Ceremonials.
Li Zhuang,
kung walang importante,
hindi mo kailangang magsumbong sa akin.
Oo.
Para sa Yongzhou Prefecture,
Si Mahistrado Liu ang mamamahala.
Liu Jun,
tumutulong lang kami.
Sundin
ang pangunguna ng Court of State Ceremonials.
Oo.
yun.
Mahistrado Liu.
Dahil si Magistrate Liu ay isang liaison,
naisip ko
dapat niyang malaman ang tungkol
sa mga espiya ng Yenisei Kirghiz
pumapasok sa Chang'an.
Bukod,
hindi ba itinalaga ng Kanyang Kamahalan
ang kaso sa Yongzhou Prefecture?
Liu Jun?
Walang ibang nakakaalam nito?
walang tao.
Xijun,
mangyaring bigyan ako ng isang pabor.
Pumunta sa Su Wuming
at hingin sa kanya si Yingtao.
Ngunit si Wuming ay naging sheriff ng county,
at abala siya sa Wannian County.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Ano bang pinagkakaabalahan mo?
Kailangan ko ng taong maasahan na susundan
Liu Jun, ang Mahistrado ng Yongzhou.
Pero nagpadala lang ako
Lumabas si Jia at ang iba pa.
Liu Jun?
Si Liu Jun ay isang iskolar lamang.
Hindi siya masyadong naghihinala.
Pero kailangan pa rin nating mag-imbestiga.
Pagkatapos ay hayaan mo akong subukan.
Ikaw?
Sabay kaming naglakbay sa timog at kanluran.
Nasaksihan ko ang paraan ninyo ni Wuming
lutasin ang mga mahiwagang kaso
at natutunan
isang bagay o dalawa.
Mangyaring bigyan ako ng pagkakataon, Opisyal na Lu.
Isang iskolar.
Napakahusay.
Sundan mo na lang siya sa malayo
at tandaan kung saan siya pupunta.
Dapat kang maging lubhang maingat
at bumalik sa Sushan Shop
bago mag 7 pm.
[Yongzhou Prefecture]
[Dayu Fish Market]
Malaki ang isda ngayon.
Maaari nating ihanda ito sa dalawang paraan.
Ang gitnang bahagi ay maaaring kainin ng hilaw.
Maaaring gamitin ang ulo para sa sopas.
Napaka sariwa nito,
ang sarap
kahit anong luto.
Pumili ng malaki para sa akin.
Paano ang isang ito?
Oo, ito.
Ang isang ito ay mabuti.
Sige, kukunin ko ang isang ito.
Panoorin mong mabuti.
Mas mataas, mas mataas.
Bang.
Panoorin ang stall.
Nakuha ko!
Mayroon ka bang mas mataba?
Halika tingnan mo.
Halika, sir, tingnan mo.
Miss, anong uri ng isda ang gusto mo?
Nasa palengke natin ang lahat.
Hindi ito gagawin.
-Talaga?
-Tara punta tayo doon.
Napapaligiran ang Chang'an ng 8 ilog,
Wei, Jing, Feng, Yu, Lao,
Hao, Chan, at Ba.
Gusto ko ng isang isda mula sa bawat ilog.
Oo naman!
Sandali lang.
Mayroon ka ba talaga sa kanila?
nagbibiro lang ako.
Ang mga isdang ito ay mukhang sariwa.
Bigyan mo ako ng dalawang silver carp
mula sa Jing River.
Sige.
di ba sabi ko sayo
wag mo akong hanapin unless importante?
Sa iyong pagkakakilanlan,
[May-ari ng Dayu Fish Market, Yu Matong]
lumilitaw sa mga lugar na tulad nito
ay magtataas ng mga hinala.
Syempre importante.
Iyong mga tao
hindi pinatay si Lu Lingfeng
sa Ghost Market.
Hindi mo kami masisisi.
Ikaw lang nagsabi niyan
may mag-iimbestiga
sa Ghost Market Intel Stall,
pero hindi mo sinabi sa akin
magiging siya iyon.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Nabigo ka.
Susundan ni Lu Lingfeng ang mga pahiwatig
at trace sila pabalik sa akin.
Ano ang dapat kong gawin?
Katatapos ko lang italaga
bilang Mahistrado ng Yongzhou Prefecture.
Kakaalis lang ng career ko.
Ipapahamak mo ako.
ano? Nagsisisi na ba ngayon?
Ikaw at ako ay nakasakay sa isang baliw na kabayo.
Dapat tayong tumakbo hanggang sa dulo.
Kung susubukan mong bumaba sa kalagitnaan,
madudurog ka na lang.
Tinatakot mo ba ako?
Ang mas inaalala ko ngayon
ay kung may sumunod sa iyo.
sino ka ba
Sinusundan mo ako.
Kamahalan.
Ang polo na ito ay hindi lamang
gawa sa magagandang materyales,
ngunit may bango din.
I wonder kung ikaw...
May bango?
Walang nakakabago
sa polo na ito.
Ang bagong tatag na Polo Tribute Office
ay hindi inilalagay sa ilalim
ng Court of the Imperial Study
o anumang ibang opisina ng county,
ngunit sa ilalim ng Court of State Ceremonials.
Alam mo ba kung bakit?
Ito ay dahil nagtitiwala sa amin ang Kamahalan.
Ito ay dahil kahit na
ang mga bola ng polo ay maliit,
ang international polo tournament
pinagsasama-sama ang mga sugo mula sa lahat ng mga bansa.
Kaya naman, para sa finals, gusto kong makita
isang maingat na dinisenyo at ginawang bola ng polo
na maaaring kumatawan
ang kaunlaran ng ating Tang Empire.
Isang imperial polo ball...
Naiintindihan ko na ngayon, Kamahalan.
May ilang araw pa tayo.
Tiyak na pangangasiwaan ko
ang Tanggapan ng Tribute
at gawin ang aming makakaya
para gumawa ng polo ball
na nakakatugon sa kagustuhan ng Kamahalan.
Pagkatapos ay guguluhin kita sa gawaing ito.
Paano na ang polo ball
kumakatawan sa kaunlaran?
Hindi ko lang maintindihan.
[Direktor ng Tribute Office, You Tiancai]
Sa aking palagay,
Ang kanyang Kamahalan ay sadyang
nagpapahirap sa iyo.
Bakit niya ako pahihirapan?
Dapat mong tanungin
si Chief Minister Pei tungkol diyan.
Xiong Qiannian.
Anong tsismis ang kinakalat mo ngayon?
Punong Ministro Pei.
sa tingin ko
Polo ball ni Director You
ay medyo maayos na.
Bukod,
paano na lang polo ball
kumakatawan sa isang maunlad na panahon?
Malinaw na itinuro iyon ng kanyang Kamahalan
ang Tanggapan ng Pagkilala
ay nasa ilalim ng iyong Court of State Ceremonials.
Hindi ba dapat magmuni-muni ka
paano mo nilabanan ang Kanyang Kamahalan noong isang araw?
Ikaw...
naiintindihan ko na ngayon.
Pinaghihirapan ako ng kanyang kamahalan
dahil hindi siya nasisiyahan sa iyo,
Punong Ministro Pei.
Kalokohan!
Ikaw Tiancai.
Matagal na kitang binalaan
na itong polo tournament
ay lubhang mahalaga.
Ilang araw na ang nakalipas, humiling ang Kanyang Kamahalan
na isang espesyal na bola ng polo
gagawin para sa tournament na ito.
Hiniling ko sa iyo na maghanap ng mga master craftsmen
at idisenyo ito nang mabuti.
Pero anong ginawa mo?
Narinig mo mula sa isang tao
na ang Kanyang Kamahalan ay nagmamahal sa halimuyak,
at naisip na pagbubuhos ito ng insenso
ay magpapasaya sa Kanyang Kamahalan.
At paano nangyari iyon ngayon?
Nag-backfire ang iyong matalinong plano.
And you dare blame me?
ako...
Ikaw naman,
Xiong Qiannian.
Bilang Chief Administrator ni Yongzhou,
wala kang tunay na kakayahan o kaalaman.
ayos lang yan.
Ngunit nangahas kang gumawa ng gulo
at mag-udyok ng hindi pagkakasundo
sa pagitan ng emperador
at ng kanyang mga opisyal sa palasyo.
Ano ang sinusubukan mong makamit?
Punong Ministro Pei.
nagbibiro lang ako.
bakit ikaw
galit na galit?
Humihingi ako ng tawad sa iyo.
pasensya na po.
Punong Ministro Pei.
Babalik ako at ayusin agad.
Gagawa talaga ako ng polo ball
na magbibigay-kasiyahan sa Kanyang Kamahalan.